찬송가 183장 찬양하심으로 16회 새벽기도 하나님 앞에 드리겠습니다. 찬송가 183장입니다.
인들의 마른 풀같이
인들의 마른 풀같이 시드는 나의 영혼
주님이 약속한 성령 간절히 기다리네
가물함에 마른 땅에 단비를 내리시듯
성령의 단비를 부어 새 생명 주옵소서
반가운 빗소리 들려 산천히 춤을 추네
봄비로 내리는 성령 내게도 주옵소서
가물함에 많은 땅에 단비를 내리시듯
철 따라 우러를 내려 초목이 무성하니
갈급한 내 심령 위에 성령을 부으소서
가물함에 많은 땅에 담비를 내리시듯
성령의 담비를 부어 새 생명 주옵소서
참되신 사랑의 언양 어길 수 있사오랴
오늘의 욱족한 은혜 주실 줄 믿습니다
가물함에 많은 땅에 담비를 내리시듯 성령의 담비를 부어 새 생명 주옵소서. 아멘.
하나님 아버지 감사합니다. 날마다 주님의 인도하심을 따르며 살 수 있도록 우리를 구원하시고 하나님의 자녀 삼아주시고 성령께서 인도하여 주셔서 감사드립니다.
주님은 우리의 한계를 넘어서 일하시고 우리가 깨달을 수 있도록 교훈하시는 분이십니다.
주님의 가르침을 따를 때 하나님이 하시고자 하는 것을 제대로 볼 수 있사오니 우리로 하여금 겸손한 마음을 가지고 주님의 뜻을 잘 알고 따르게 하여 주시옵소서.
하나님 아버지 예신교회를 위해 기도드립니다. 성령께서 늘 인도하시는 교회 되게 하여 주시옵소서.
예수 그리스도를 머리로 하여 우리는 예수 그리스도의 한 몸으로 연합하여 주님의 뜻을 잘 이루는 교회가 될 수 있도록 인도하여 주시옵소서.
하나님 우리로 하여금 하나님 만나는 법을 알게 하여 주시고 하나님의 뜻을 생각하는 훈련을 하게 하여 주시고
하나님의 뜻을 잘 실천하면서 그리스도의 몸을 든든하게 세울 수 있는 우리 모두가 되게 하여 주시옵소서
하나님 또한 예배 가운데 임재하시어 하나님을 알게 하시고
복음의 깊은 소식을 듣게 하시며 그 복음이 내 삶을 변화시키고 더 나아가
주변의 사람들에게 복음을 전하는 성도들이 될 수 있도록 역사하여 주시옵소서
하나님 아버지 우리의 자녀들을 위해 기도드립니다.
자녀들의 삶에 하나님께서 친히 역사하여 주셔서
하나님을 무엇보다도 알게 하여 주시옵소서
이 세상 가운데 빛을 발하는 자녀들이 되도록
하나님께서 사용하여 주시길 원합니다
혹시 삶의 어려움과 실패를 경험하고 있는 자녀가 있다면
좌절하지 아니하고 오히려 더 단단해지며
주님께서 쓰시는 그릇이 되도록 잘 빚어지게 하여 주시옵소서
하나님 아버지 우리의 기도 제목들이 있습니다
하나님께서 신실하게 응답하여 주실 줄로 믿습니다
아버지는 우리 가운데 낙심하지 아니하고 좌절하지 아니하고 하나님의 말씀을 아버지는 사랑하며
아버지는 주님께 기도하면서 나아갈 수 있는 주님의 신실한 백성 될 수 있도록 인도하여 주시옵소서
이제 말씀 앞으로 나아갑니다 하나님 말씀의 진리를 가르쳐 주시옵소서
예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘
우리에게 주시는 하나님의 말씀은 사도행전 10장 44절부터 48절까지의 말씀입니다
사도행전 10장 44절부터 48절까지
사도행전 10장 44절부터 48절까지 우리 같이 한 목소리로 읽겠습니다
베드로가 이 말을 할 때 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오니
베드로와 함께 온 할래 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어주심으로 말미암아 놀라니
이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들으밀어라
이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니
누가능이 물로 세례배품을 금하려 하고
명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 베풀라 하니라
그들이 베드로에게 며칠 더 머물기를 청하니라
아멘
9.1년에 이방사람이었는데 이방사람들도 기독인이 될 수 있다
그리스도인들이 될 수 있다는 것을 하나님께서는 알려주셨죠
베드로에게 환상을 통해서 여러 증인들을 통해서 하나님의 뜻이 굉장히 일치하고 있다 이런 것을 보여주셨습니다.
그런데 베드로가 고넬류의 집에서 설교를 하고 있을 때 한례받은 유대인들도 많이 모였고 사람들이 많이 모이게 됩니다.
그런데 베드로가 이야기를 할 수 있겠죠. 이방인들도 하나님께서 그리스도인들이 되게 하셨다.
그런데 그것에 대해서 사람들이 그냥 믿는 사람도 있지만 안 믿는 사람도 많을 거란 말이죠.
그럴 때 하나님께서는 그게 확실하게 하나님의 뜻이라는 것을 인처 주시는 사건이 있어요.
그게 뭐냐면 성령이 임하시는 사건이에요.
그러니까 하나님께서 항상 하나님의 뜻이 있다는 것을 사람들이 모였을 때
그냥 나도 기도하다가 이런 생각 받았어? 너도 이런 생각 받았어?
이 정도만 해도 놀랍잖아요.
하나님께서 확 그냥 입 마셔가지고
이거 진짜 내 뜻이야.
본인이 스스로 스스로의 뜻이 있음을
딱 이렇게 보여주는 통로로 사용되는 게
성경에서 뭐가 있느냐 하면
불입니다. 불.
여러분들 하나님의 임재를 상징하거든요. 불은.
그래서 모세가 하나님의 임재를 봤을 때
그 불타는 떨개나무를 봤었죠. 그리고 십계명을 받을 때 산에 불이 붙어있습니다.
하나님이 직접 나타나신다. 하나님이 진짜 나의 뜻이 여기 있음을 보여주시는 임재를 상징하는 게 불이에요.
그리고 솔로몬이 성전을 봉헌했을 때 위에서 하나님의 불이 내려와서 성전의 번제물과 재물들을 다 사르게 됩니다.
그 다음에 여러분들 하나님의 불 이게 불이라는 게 굉장히 중요하기 때문에 이야기를 해드려요
구역에 불 나오는데 신약의 불이 어떻게 연결이 되는가를 지금 설명을 하고 있는 겁니다
그 다음에 엘리야 사건 여러분들 아시겠지만 바흘과 아세라 선지자들을 섬기는 그런 일 가운데
진짜 하나님이 살아계신가 하나님이 진짜 역사하시는가
그거를 하나님이 현연으로 보여주는 게 불이에요
그러니까 그것만 있으면 다 하나님이라는 것을 볼 수가 있단 말이에요
하나님이 이 맛이기 때문에 불이 이 맞이
그래서 열한기상 18장 24절을 보면
너희는 너희 신의 이름을 부르라 나는 여와의 이름을 부르리니
이에 불로 응답하시는 신 그가 하나님이라
백성이 다 다대파되 그 말이 옳도다 하니라
불로 응답하시는 신이 누구라고요? 하나님이라는 거예요
그래서 열한기상 18장 37절부터 39절을 보면
여호와여 내게 응답하소서 내게 응답하소서 이 백성에게 주여와나 하나님이신 것과
주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서하며
이에 여호와의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핫은지라
모든 백성이 보고 엎드려 말하되 여호와 그는 하나님이시로다
여호와 그는 하나님이시로다 이렇게 하는 역사가 있단 말이죠
이 상황을 잘 이해를 하셔야 돼요
그러니까 이방인들에게도 보금의 문이 열렸다
베드로 알고 있죠
그 다음에 고넬료도 응답받았습니다
사람들이 모여 있어요
그리고 서로 얘기를 해도 믿는 사람이 있고 안 믿는 사람이 있을 거 아닙니까
그렇죠?
그건 너네 둘이 우연히 맞은 거 아니겠냐?
이런 일들이 충분히 있어요
이게 굉장히 중요한 사건이란 말이에요
이방인들에게 보금을 전할 수 있다는 걸 상상도 안 하고
한례받지 않은 사람들이 그리스도인 한형제가 될 수 있다는 것은
사람들이 자기 생각들이 있으니까
이게 평소에 그런 생각을 해본 일이 없어
유대인으로 되고 우리는 하나님의 선민이다
우리만 하나님의 사람들이라 생각했는데
자기의 한계를 뛰어넘을 수가 없는 거예요
그런데 누가 얘기했다고 해서 생각이 바뀌겠어요?
잘 안 바뀐다고요
그래서 하나님께서 스스로 사람들이 모인 가운데서
확 하나님이 진짜 나타나시는 그 신호를 보여주신 거죠
그게 바로 오늘 사건이에요
그래서 44절을 보면 베드로가 이 말을 할 때
누가 내려오신다고요?
성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오셨다
하늘에서 불이 내려오는 것처럼 하늘에서 성령이 내려와요
우리는 성령님을 얘기할 때 우리 성령에 불을 주십시오.
성령에 불을 주십시오. 이야기를 하잖아요.
그래서 하늘에서부터 똑같아요.
하나님의 뜻이 있었을 때 구약에서 보면 하늘에서 뭐가 내려온다고요?
불이 내려왔어요.
그런데 여기 보면 하나님의 뜻을 확실하게 정말 나의 뜻이 여기 있다.
이럴 때는 하늘에서 불이 내려왔단 말이에요.
하나님의 임재를 나타냈단 말이에요.
그런데 여기도 마찬가지예요.
이방인들이 예수 이름으로 말면 누구든지 차별 없이 고원받을 수 있다. 어떤 사람도 그런 생각을 하지 않는 거예요. 그런데 그 생각을 깨뜨리기 위해서 하나님 자신이 직접 임재하시는 그런 것들을 드러낸 게 바로 성령의 불인 거예요.
그래서 제가 여러분들에게 구약과 신약을 굉장히 중요하게 이야기를 하죠. 구약에는 실질적으로 보이는 어떤 교보제 같은 겁니다. 그것을 통해서 신약에 실제로 보이지 않는 것들에 대해서 나타낸다고 이야기를 했어요.
그래서 여러분들 구약을 알게 되면 구약에는 불이 내려왔구나. 신약에는 뭐가 내려와요? 성냥께서 내려와요. 이게 다 연결이 되어 있어요. 그래서 이 보이지 않는 것을 이렇게 건너뛰으면서 하나님 가르치지 않아요. 그러니까 구약에 보이는 것을 통해서 그 다음에 신약까지 이렇게 점차적으로 연결이 되게 되어 있어요.
그래서 구약을 이해를 해야 신약을 잘 이해를 할 수가 있는 겁니다. 뭔 소리인지 아시겠죠? 금방 이해가 되죠. 하나님이 계신 것을 사람들에게 증거할 때 모세가 식경을 받을 때 네가 쓴 거 아니냐 뭐 그럴 수도 있잖아요.
그때 하나님이 불 가운데 딱 하니까
이거는 하나님이 하신 거다.
모세가 통로로 사용된 거다.
다 하나님의 불을 보고 하나님이 하셨다는 걸 알고 받아들이게 되는 거죠.
신약에도 마찬가지입니다.
성령 강림 사건이나 오순절 사건 이런 거는요.
다 보면 특별한 하나님의 임재를 상징하는 겁니다.
많은 사람들이 모였을 때 그런 일이 딱 생겨서
내가 나의 뜻이 진짜 여기 있다라는 걸 보여주는 거거든요
그래서 말씀 듣는 모든 사람에게 내려왔습니다
말씀을 듣고 있을 때 하나님의 불 성령께서 확 내려오셔서 놀란 일들이 생기는 거예요
그러니까 다 이거는 베드로와 고넬류를 통해서 하나님이 이렇게 말씀하셨다 이것도 놀라운데
하나님의 불까지 딱 내려와가지고 거기에 이 말이 진짜 맞다
이렇게 하나님 자신이 직접 확증시켜주시니까
사람들이 어떻게 돼요? 그것을 받아들일 수밖에 없는 겁니다
그래서 성령이 하나님의 임재, 성령의 불의 어떤 그런 외적인 현상
그럼 사람들이 인식해야 되잖아요
하나님의 불이 임했다라는 걸 인식해야 하는 그 현상이 뭐였냐면
45절입니다 같이 읽겠습니다
베드로와 함께 온 할래 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어주심으로 말미암한 논란이 46절
이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들여밀어라
그러니까 하나님의 불, 성령의 불이 임할 때
진짜 하나님의 자신을 드러내신 증거가 뭐냐면
사람들이 뭐를 말하게 된다고요?
방언을 말하게 되고 하나님을 높임을 하나님 찬양하는 그런 일들이 막 생겨야 된 거예요
그러니까 성령의 이맘의 가시적인 증거가 하나님의 불이 이맘의 가시적인 증거가 뭐예요?
방언을 말하고 하나님 높임을 듣는 거예요.
그런데 이제 뭐 이거 성령 받았을 때 꼭 방언을 말하고 하나님 높임이 있다는 게 아니라
이건 대중 앞에서 보여주기 위해서 왜냐하면 이게 여러분들 사전진 보면 성령 받을 때 아무 현상이 없는 경우도 많이 있어요.
3천명이 세례를 받을 때도 방언을 얘기했다는 내용이 없어요.
그러니까 이거는 특별하게 뭐냐면 하나님의 뜻이 있음을 보여줘야 되니까
그러면 하나님이 진짜 나타나셨다는 것을 다 사람들에게
뭔가 현상으로 보여줘야지 사람들이 눈으로 보니까 맞다 그럴 거 아니에요.
그래서 하나님이 특별히 뭐를 열어주신 거예요?
방언을 열어주셔서 내가 임한 게 맞다라는 것을 하나님이 보여주시는 그런 통로로 사용한 거라고요.
그래서 여러분들 고린도전서 14장 22절에 보면 이렇게 기록이 되어 있습니다.
그러므로 방언은 믿는 자들을 위하지 아니하고 믿지 아니하는 자들을 위한 표적이니.
믿지 아니하는 자들을 위한 표적이라는 것은 하나님의 뜻이 있다는 것을 보여주는 증거라는 거예요.
그러니까 이게 되게 보면 굉장히 이 상황들을 잘 이해를 하시면 되겠습니다.
그러니까 이방인들에게 복음을 전하는 것이 진짜일까 이랬을 때 이거 굉장히 중요하잖아요. 하나님으로 봐서는 이게 너무나 중요하니까 사람들이 다 모인 데서 성령의 불이 딱 임하셔서 그럼 하나님의 불이 임했다는 증거가 뭐냐면 방언을 터뜨리는 거였거든요.
그러면 사람들이 그때 당시에는 다 알았어요. 방언이 터지는 것은 하나님이 직접 임하셔야만 방언이 터진다고 하니까
우와! 하나님이 스스로 이방인에게 그리스도인이 될 수 있는 길을 가르쳐주는 것은 하나님의 뜻이 있구나 생각하면서 그 아래 어떻게 되니까 굴복하게 되는 거예요.
순종하게 되는 거예요. 그래서 이제 인재는 뭐 더 빼도 박도 못하는 거죠. 모든 사람들이 이제 다 깨닫게 된 거예요. 베드로의 말만으로도 깨달을 수 있는데 고넬류의 증거를 통해서뿐만 깨달을 수 있는데 거기에다가 누구까지 나타나요? 하나님까지 나타나가지고 믿음이 없는 사람들을 위한 증거 하나님 인재의 증거인 방언까지 터뜨리게 하시고
그 다음에 하나님 높이는 일들이 막 생기니까
우와! 여러분 여기에서 하나님이 나타나셔서 무슨 일을 행하시면
여러분들 다 어떻게 되겠어요?
하나님이 임하셨습니다. 찬양합니다. 이렇게 되어버리죠.
그러니까 다 하나님이 임하심을 다 느끼게 된 겁니다.
그러니까 베드로가 이제 거기에 대해서 이야기를 합니다.
47절 말씀 같이 읽겠습니다. 시작!
예, 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니
누가능이 물로 세례배품을 그 말이오 하고
이제 이들이 하나님 임재 하나님의 임재 증거 하나님을 나타내신 분이 성령님이신데
그 성령님이 이 가운데 임하셔서 다 성령을 받았으니
하나님이 친히 공인하신 일이니
이제 물세례 물세례는 건 뭐예요 한가족이 되는 거죠
한가족이 되는 의식입니다
그러니까 예수님의 몸으로 하나의 가족이 되는 것을 우리가 거부할 이유가 있겠느냐. 이제 내 생각을 바꿔서 이 사람들을 교회의 이론으로 받아주겠다. 이게 세례입니다. 그리스도의 몸입니다. 나의 가족으로 받아들이겠다는 거예요.
그러니까 물 세례를 우리가 안 줄 이유가 뭐겠느냐. 이제 나의 한 형제여 자매다. 그래서 이제 세례를 베풀어주라 이래가지고 다 세례를 받게 되는 거죠.
그 다음에 어떤 일이 생겼냐. 48절 우리 같이 읽겠습니다. 시작. 명아의 예수 그리스도의 이름으로 세례를 베풀라 하니라 그들이 베드로에게 며칠 더 머물기를 정하니라.
그들이 이제는 베드로 보고 며칠 더 머물러주세요. 우리와 함께 머물러주세요. 이 얘기는 뭐예요? 베드로가 계속해서 그들과 머문다는 것은 뭘 얘기를 하고 있는 거예요? 한가족이다라는 얘기죠.
현재 우리는 머물러서 우리랑 같이 교제해 주십시오. 우리 가족이잖아요. 형제잖아요. 그렇죠?
여러분들 친하면 우리 집에 머물러라 그래요? 안 그래요? 안 그래요? 그렇죠. 여러분 보면 친한 정도에 따라서 달라요.
친하면 우리 집에 그냥 계속 있어. 계속 있어. 한 달 있어. 그냥 뭐.
니나 나나 다른 사람인가 이러면서 제 아내가 부산인데 어설픈. 너랑 나랑 다른 사람이 아니잖아. 너랑 나랑은 형제야. 어디 외국에서 오면 그냥 우리 집 머물러. 미안해서. 미안하긴 뭘 미안해. 너랑 나랑 한 가족이야. 이런 의미예요.
그래서 베드로가 머무르면서, 베드로도 마찬가지입니다. 베드로는 머물렀단 말이에요. 왜냐하면 가족으로 생각했기 때문에 이방인들은 원래 가족이 아니었잖아요. 교류가 안 된단 말이에요. 만져도 안 되고 가까이 가도 안 돼요. 그런데 베드로가 응답했잖아요. 뭐예요? 너희들은 내 안에서 진짜 가족이다. 이런 것이 있었다는 거예요.
여러분들 굉장히 많은 것들을 깨달을 수가 있습니다.
그러니까 여러분들 성령의 불, 하나님의 임재, 하나님의 뜻이 있다는 것.
여러분들 그래서 하나님의 뜻이 뭔지 모를 때는 하나님께서 우리 가운데 임하셔서 보여주십시오.
중요한 결정일수록 여러분들 하나님의 뜻을 구하시길 바랍니다.
그러니까 여러 개의 하나님의 음성 듣는 법들을 제가 말씀을 다 드렸잖아요.
이제 기도할 때 하나님의 이름을 부르고
뭐 나중에도 뭐 하나님의 음성 듣거나 이제 뭐 성령의 임하심 성령의 인도하심 따로 차차 뭐 말씀을 드리겠지만
하나님의 인도 따라서 이제 혼자만 생각하는 것은 또 착각일 수 있다는 거예요.
그리고 내가 하나님의 뜻이라고 생각했는데 이것은 하나님의 뜻이라고 받아들이면 안 되는 거죠.
제가 얘기를 했잖아요. 베드로가 환상사건이 있었을 때 그거를 하나님의 뜻인 줄 알았어요? 몰랐어요? 몰랐단 말이에요. 그러니까 어떤 사람은 신령한 사람들이 뭐라고 그러냐면 자기가 기도하면서 받았는데 다 하나님이 말씀하셨대. 이런 뻥치고 있네요. 말도 안 되는 거예요. 여러분. 왜냐하면 자기 생각일 수 있거든요. 그렇죠?
베드로만큼 예수님의 수제사가 어디 있어.
베드로가 그 이야기를 했을 때도 하나님의 뜻인지 아닌지 알아요? 몰라요?
모르잖아.
아니, 내가 하나님의 뜻을 100% 캐치할 수 있다고요?
그럼 내가 신이게?
말도 안 되는 거짓말이에요.
다 성경에 보면 하나님의 뜻인지 아닌지 몰라서 아무리 하나님과 친한 사람.
그게 바로 하나님이 하나님은 비밀을 사람들에게 숨기는 게 있다고 성경은 말하고 있어요.
왜 그럽니까? 사람들로 알고 겸손하게 하기 위해서.
그러니까 그것을 드러내시는 분도 하나님이시고 숨기시는 분도 하나님이세요.
그러니까 이런 사람은 다 가짜예요.
내가 기도하는데 나는 하나님 운삼 잘 들어.
내가 말하는 건 다 하나님께서 온 거예요.
교주죠 교주 이런 사람 만나지 마세요
하나님의 인도함을 따른다는 사람들은 그렇지 않아요
내가 기도하면서 받은 생각이 있어도 하나님의 뜻이 아닐 수도 있다
내 생각일 수도 있다 그러면 뭘 구해야 돼요? 확증을 구해야 돼요
확증은 제가 뭐로부터 임한다고 그랬어요? 교회로부터 임한다고 그랬죠
그래서 교회의 공인을 받은 사람들이 뭔가 나도 기도하는데 이런 얘기를 들었어
아니면 말씀을 들을 때. 그렇죠? 우리가 하나님의 말씀을 또 교회에서 또 사역자들을 통해서 듣잖아요. 그러면 나만 가지고 있는 생각인 줄 알았는데 어느 날 교회에 어떤 공인된 그런 어떤 사람들을 통해서 똑같은 얘기를 하시는 거예요.
그러면 뭐예요? 하나님의 뜻일 수 있겠다. 이렇게 생각이 되고 그 다음에 모든 사람들이 긴가민가 할 때 하나님의 또 뭐가 있어요? 임재가 있다고요. 임재가 있어서 그게 정말로 우리 모두가 하나님의 뜻입니다. 이렇게 얘기를 하면서 나갈 수 있는 거죠.
그래서 교회 일을 할 때도 마찬가지예요. 다 보면 이런 사람 제일 무서워요. 내가 기도했는데 하나님이 이렇게 하라고 말씀하셨다. 뻥이에요. 그건 우리의 견해가 될 수 있는 거예요.
견해는 나쁜 게 아니에요. 이게 더 좋은 것 같다. 이게 더 좋은 것 같다. 이렇게 얘기를 해야 되는데
하나님이 이렇게 말씀하셨다. 이렇게 해버리면 이런 사람들 세상에 되게 많아요.
그래가지고 구용 모임이나 이런 데 가가지고도 그렇게 무리를 일으키는 사람도 있어요.
뭐를 이렇게 하기로 결정했는데 내가 기도했는데 하나님이 이렇게 말씀하셨다.
그건 지 생각이죠. 만약에 하나님이 말씀하셨다면 구역에 모든 사람들이 또 기도하는 사람들이 많을 텐데 거기에 한두 사람이라도 뭐예요? 나도 기도하는데 그런 생각이 들었다가 있어야 될 것이고 그것뿐만 아니라 이게 심각하게 중대한 문제라면 하나님이 친히 하나님의 뜻이 있음의 증거를 확 보여주셔서 모든 사람들이 다 인정할 수 있을 때 이것이 하나님의 뜻이 된단 말이에요.
굉장히 사도행전에는 교회가 어떻게 세워지는지 그런 게 되게 많아요
그죠? 여러분들 어떤 사람이 하나님이 진짜 보내신 사람이라면
그 사람이 혼자 내가 하나님이 보낸 사람이라고 얘기하면 받아들여지지 않는 거예요
교회가 다메색, 사도가 우리 회심했을 때도
다메색 교회의 아나니아를 통해서 나도 기도했는데 너가 올 거라는 걸 알고 있었어
그렇게 하면서 모든 교회 사람들이 그 사람을 인정하게끔 하고
그 사람의 교회의 일원이라는 것을 선포하게 하고
그 다음에 하나님의 사회자로 쓰셨단 말이에요.
그래서 제가 여러분들에게 굉장히 중요하게 얘기하는 것은
미혹하게 하는 영들이 되게 많단 말이에요.
그래서 어느 날 나타나서 어떤 사람이 왔어요.
되게 신령한 사람이 있대.
그런데 그 사람이 출처가 없어요.
무슨 멸기세대기예요?
하나님의 교회를 왜 세울게요?
교회를 통해서 예수 그리스도 한 몸인데
이 사람이 몸이라는 걸 왜 다른 지체가 다 몰라요?
말도 안 되는 거죠.
그런데 다 빠진단 말이에요.
보면 유튜브 검색하다가 봤는데
어떤 하나님이 보내주신 사회적
그런데 그 사람 출처를 아무도 몰라.
이단이죠.
하나님 그렇게 일하시지 않아요.
하나님이 모든 시스템을 세우고 제도를 세울 때
그것이 우리 가운데 안전장치가 되기 때문에
하나님이 보세요. 다 바울을 세우고 누구를 세우고 고날류를 세우고 다 그럴 때 하나님이 교회의 사람들을 다 보내가지고 그 사람을 검증하게 하시고 이렇게 해가지고 그 사람이 맞다. 하나님의 뜻이 맞다.
그리고 그것에 대해서 확신이 없을 때 하나님이 또 임하셔가지고 성령 충만을 허락하셔서 사람들에게 방언현상을 다 이렇게 나타나게 되고 봐. 하나님이 임하시는 증거들이 우리 가운데 충만하지 않느냐.
그래서 받아들이게 한 거지 그냥 뭐 우주에서 뚝 떨어져서 이렇게 한 일이 없단 말이에요.
그걸 모르니까 자꾸 미혹이 돼가지고 진짜 그 사람 말하는 거 보면 신령이 보이거든요.
그러다가 빠지다가 다 그렇게 되는 거예요.
이게 교회가 무엇인지를 사람들이 다 모르기 때문에 그래요.
우리는 너무 세상이 젖어있어가지고 하나님의 방식이 무엇인지
하나님의 역사하심이 무엇인지 하나님 살아계심이 무엇인지
성령께서 인도하심이 무엇인지 하나님의 음성을 듣는 것이 무엇인지
제대로 이제 알지를 못하는 경우들이 되게 많아요.
이게 정말 중요하죠.
그래서 이제 그런 것들을 꼭 여러분들 기억하시고
내 가운데 하나님의 뜻을 가르쳐 주십시오.
기도하다 보면 생각 가운데 말씀하신다.
그러면 그것을 저 같은 경우는 기록을 해놔요.
그러고 나서 그걸 들고 이제 지내고 있으면
어떤 그리스도인들을 만났는데
뭐 요새 내가 뭐 이런 생각이 기도하는데 이런 생각이 들었다고요?
나도 들었는데 이렇게 되면
이게 하나님의 뜻의 가능성이 더 높다 이렇게 생각을 하게 되는 거예요.
그리고 아주 중요한 문제 같은 경우는 하나님이 뭐예요?
하나님의 임재, 현연을 드러내서 가지고
하나님이 진짜 그 뜻이 맞다라고 모든 사람이 인정할 수 있고
끄덕일 수 있도록 하는 거
그래서 교회의 결정이 중요한 겁니다
교회의 결정은 여러분들 재직회나 당회나 다 마찬가지인데
결정하는 방법을 알아야 돼요
그게 뭐냐면 내가 다 기도를 하고
어떤 것에 대해서 기도를 하고 회의에 있을 때
하나님이 나에게 어떤 주신 생각이라고 생각하는 것들을 내가 받고
그 다음에 거기서 얘기를 하는데
뭐요? 너도 그런 생각이 들었어? 너도 그런 생각이 들었어? 너도 그런 생각이 들었어?
이러면서 그래서 그게 공의회인 거예요
그러니까 하나님의 사람들이 모여가지고 같이 하나님이 받으신 것이 동일하네
이럴 때 그게 교회의 공식적인 하나님의 인도하심의 가이드가 있다는 것을
뭐든지 인정하면서 나아가게 하는 것
그게 굉장히 중요하단 말이에요
그래서 하나님께 기도해봤냐
이런 얘기하면 기분 나빠하는 사람 되게 많아요
그래서 이런 얘기를 제가 잘 안 쓰긴 하는데
근데 어떤 일이 있을 때
너 그거 한번 기도해봤어? 그 문제 가지고
하나님이 너에게 어떤 생각을 주시는 것 같아?
네 생각 말고
이게 연습이 돼야 된다고요
그런데 다 안 그러잖아요. 보면. 자기 생각으로 나아가는 경우가 있어요. 자기 생각이 나쁘다는 얘기 아니에요. 그건 우리의 견해잖아요. 견해가 이럴 수도 있고 저럴 수도 있는데 하나님 믿는 사람은 그걸 가지고 또 어떻게 나아가야 돼요? 기도의 자리 가운데 나아가야 된다고요. 하나님 생각은 어떠십니까?
거기서 대부분의 문제들이 다 해결이 됩니다.
네가 잘못했다 그러면 하나님 앞에 겸손하게 나오고
그게 그리스도인이잖아요. 하나님의 뜻을 묻는 사람들.
그런데 그렇게 살지를 않아요.
하나님의 사람들은 또 한 번 신종하고 또 한 번 신종하고
그런 일들이 되게 있습니다.
왜 빨리 무언가를 결정 못하냐?
아직 하나님의 뜻인지 잘 모르겠는데 어떻게 빨리 결정을 해요. 그렇게 하나님의 뜻이 쉽게 온다고요? 빨리 빨리? 그럴까요? 하나님도 우리를 위해서 아주 정성스럽게 하니까 우리를 오래 참고 기다리시니까 주님이 아직도 안 오시잖아요. 너무나 사랑하셔서 한 사람이라도 더 구원하려고.
시간이 오래 걸리고 교회는 달라요. 교회는 시간이 오래 걸린다고 저는 생각합니다. 왜? 모든 사람은 그리스도의 몸이니까. 같이 가야 되니까. 그게 진짜 좋은 거 아니에요. 빨리 가는 게 아니죠.
그리고 그러니까 여러분들 지금 기도하는 가운데 어떤 생각이 드시면 그거를 적어놔라.
근데 내 생각일 수도 있고 하나님 생각일 수도 있다.
그리고 늘 관찰해라.
다른 신실한 그리스도인들을 통해서 내가 다른 얘기를 꺼내는 과정 가운데 자연스럽게
뭐 전혀 그렇지 않았는데 그런 얘기들이 비슷하게 나오고
그러면 또 하나님의 뜻이 있을 수 있겠다.
중요한 문제 같은 경우는 하나님이 직접 우리 가운데 보여주십시오.
내 가운데 정말로 강력하게 하나님 감동 감아주십시오.
이게 세 가지 방법. 하나님의 뜻을 확실하게 할 수 있는 세 가지 방법이다.
그리고 여러 가지 원리들이 있어요.
남한테 피해를 주지 말아야 되는 것이고
왜냐하면 질서를 따르는 것이어야 되고
하나님은 질서의 하나님이시거든요.
고린도전서에 보면 성령이 임했을 때
사람들이 막 무분별하게 하나님이 이렇게 말씀하셨다 말씀하셨다 그러니까
하나님이 질서를 세우세요. 하나님 질서의 하나님이다.
교회가 허락하지 않으면 얘기하지 마라.
이러면서 여러 가지 질서를 세우는 겁니다.
이런 역사들이 되게 실질적이에요.
그러니까 하나님을 믿는다는 것은 굉장히 추상적이고
막 그렇게 뜬구름 잡는 게 아니라 다 거기에 원리가 있고
하나님의 어떤 그런 사용하시는 방법이 있고
그런 것들을 알 때 여러분들이 그리스도인으로 온전히 행할 수 있는 거죠.
그걸 배워나가야 된다는 거예요.
그리고 이제 하나님의 뜻이 있었을 때
그 사람을 이제 받아들이잖아요.
그래서 가족으로 생각하는 거예요. 한 가족이죠.
여러분들 가족이에요.
이제 그러면 내 집에 머물러라.
이렇게 얘기할 수 있는 여러분들이 될 거죠.
여러분들 교회에 있는 성도들에게 가족이라고 생각을 해보신 적이 있습니까?
말만 가족이라고 그러지 말고 맨날 찬양은 열심히 불러요.
형제의 모습 속에 보이는 그러면서 참지도 못하고 용납하지도 않고 정제하고 이래요.
자기 자식이면 그렇게 하겠어요?
그게 왜 생각이 안 되는지 모르겠어. 생각이 안 되지.
그러니까 그거를 꼭 그리스도 안에 한영주 자매라는 것을 알아야 되는 거예요.
내 가족에게 하듯이 성도들에게도 하면 되는 거예요.
그래서 하나님 가정을 세운 거거든요.
자식이 말 안 들으면 뭐라 그래요?
오래 참고 자식에게 잘해주고 여러 가지 그렇게 하잖아요.
그런데 왜 우리 형제들에게나? 우리 자매들에게나?
자녀 중에서 뛰어나지 않고 제정신 없고 그냥 헤롱헤롱하고
그런 자녀도 엄마 아빠 사랑해요? 안 사랑해요?
사랑하잖아요. 가족 중에 자기 어머니 치매 걸리고 그러면 어떻게 하겠어요?
화내고 무시하고 그러겠어요? 아니면 불쌍히 여기고 잘하겠어요?
그럼 교회에서는요?
그러니까 그리스도에 있는 한 공동체라는 거, 형제자매라는 게
아니 이게 예수 안에서 우리가 한 피를 나누고
그런 영적인 피를 나눠서 한 형제자매가 됐는데
그게 뭔지 잘 모르니까
자기 가족보다 못하게 하는 거 아니겠습니까?
그런데 그렇지 않았다는 겁니다.
그리스도인의 공동체는 여러분들이 영원토록 살 가족이에요.
그래서 영원토록 살아야 된다고.
그러니까 한영재 자매요, 어머니요, 아버지요, 내 자식들이요.
그렇게 생각하면 굉장히 많이 달라지겠죠.
여러분들 그런 생각을 우리가 가지시고 나아가는게 그리스도에 있는 공동체다
쉬울까요? 어려울까요? 쉽지 않아요
근데 그것은 우리가 반드시 달려가야 될 길이라고 생각을 합니다
여러분 그래서 하나님께서 이렇게 고넬료라는 이방인과 그의 가족과 친지들을
다 주님의 가족으로 이렇게 받아들이는 과정이 되게 쉽지 않았죠
그러니까 이게 보면 하나님이 열심히 여기 있어요. 얼마나 놀라요. 하나님이 이런 일을 다 하셔야 되잖아요.
어느 날 베드로가 피장 시몬의 집에 가게 하고
그 다음에 환상도 보게 하고
그 다음에 고넬료는 하나님을 경애하는 사람 다 알고 있어요
하나님 다 알고 있죠
그 사람이 주님을 알기도 전에 하나님을 경애하고 구제하는 사람이었더라
그것도 다 알고 있어요
그래서 하나님이 또 그런 계획을 다 세우고 계시는 거예요
이 사람을 이때 이렇게 만나게 하고 이렇게 하고 교회가 인정되려면 어떻게 해야 되고
그 다음에 또 만나게 하고 사람 보내고 두 사람 같이 보내고
근데 하나님이 가라고 얘기하고
그 다음에 와가지고 또 이제 사람들 친지들 다 모아놨을 때
거기에 또 하나님께서 역사하시고
그 다음에 또 서로 하나님의 증거들을 나누게 하시고
또 하나님이 사람들이 또 지네들끼리 그냥 착각해가지고 그랬나 보다
지네들끼리 회의하다가 그냥 그랬나 보다 이럴까봐
하나님께서 성령의 불을 내리셔가지고 거기에 방언과 이런 것으로
하나님의 뜻이 여기 있으면 다 드러내시고
그 다음에 그 가운데 또 역사하셔서 한형제와 자매가 되게 세례받게 하시고
이렇게 해가지고 하는 거죠
여러분들 하나님도 이렇게 열심히 이렇게 우리를 위해서 일하고 계신 걸
여러분들 믿으시기 바랍니다
하나님이 우리의 모든 강구나 그런 소원들을 다 보고 계시고
하나님은 일하시고 계셔요
왜 우리의 뜻과 방법대로 이루어지는 것이 아니라
우리가 기도하기 시작할 때 하나님은 우리의 기도의 깊은 것도 다 듣고 계시고
하나님께서 일하시는 줄로 믿으시길 바랍니다
마침내 하나님의 뜻이 이루어집니다
우리 신실하신 하나님께 우리의 뜻을 위탁하면서
우리 보다 더 큰 하나님의 계심을 기억하면서 기도하면서
여러분들 기쁨으로 나가는 여러분들의 되시길 주님의 이름으로 축원합니다
기도하겠습니다
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의 이름을 거룩하게 하시며
아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게 하소서
오늘 우리에게 일용할 양식을 주시고
우리가 우리에게 잘못한 사람을 용서해 준 것 같이
우리의 죄를 용서해 주시고
우리를 시험에 빠지지 않게 하시고
악에서 구하소서
나라와 건넝가의 영광이
영원히 아버지의 것입니다
아멘